
# 따라하며 배우는 AWS 네트워크 입문

---

# Chapter 01. AWS 인프라

## 다루는 내용
- 클라우드에 대한 기본 개념
- AWS 인프라, 서비스
- 실제 EC2 인스턴스 배포 실습
- CloudFormation 을 통한 인프라 자동 배포

## 1.1 AWS 소개

### 클라우드
- 인터넷을 통해 언제 어디서든 원하는 때, 원하는 만큼 IT 리소스를 손쉽게 사용할 수 있게 하는 서비스
- 종류 : IaaS, PaaS, Serverless, SaaS
- 구현 모델 : 퍼블릭 클라우드, 프라이빗 클라우드, 하이브리드 클라우드

### AWS 클라우드
- 전 세계적으로 분포한 데이터 센터에서, 다양한 서비스를 제공하고 있는 클라우드 플랫폼
- 글로벌 인프라 -> 리전(Region) -> 가용영역(AZ) -> 데이터 센터
  - (참고) 엣지 : 외부 인터넷과 AWS 글로벌 네트워크 망을 연결하는 별도의 센터
- AWS 사용자는 서비스 구성 시 여러 가용영역에 분산하여 처리할 수 있도록 구성 권장

### AWS 제품
- 컴퓨팅 서비스 : EC2, 오토 스케일링, 람다(serverless)
- 네트워킹 서비스 : (1.2에서 취급)
- 스토리지 서비스 : EBS, S3
- 데이터베이스 서비스 : RDS, DynamoDB, ...
- 그 외 서비스 : CloudFormation, CloudWatch, ...


## 1.2 AWS Network 소개

## 1.3 실습 전 사전 준비 사항

## 1.4 EC2 배포 및 사용

## 1.5 CloudFormation 스택 생성 및 삭제

---

# Chapter 02. VPC 기초

---

# Chapter 03. VPC 고급

---

# Chapter 04. 인터넷 연결

---

# Chapter 05. 부하 분산

---

# Chapter 06. 네트워크 연결 옵션

---

# Chapter 07. 네트워크 보안

---

# Chapter 08. 종합 실습

---
